# Дипломная работа по теме: Сравнительный анализ методов классификации текста для разработки системы обработки заказов

Данный дипломный проект представляет собой систему обработки заказов через Telegram-бота. Цель проекта — упрощение
взаимодействия пользователей с ресторанным бизнесом через удобный интерфейс. Telegram-бот позволяет:

- Принимать заказы в текстовой форме.
- Обрабатывать запросы на основе методов NLP (обработка естественного языка).
- Определять ключевые параметры заказа (тип блюда, количество, размер, дополнительные ингредиенты).

## Основные файлы

#### 1. `main.py`

Содержит реализацию Telegram-бота, который обрабатывает все взаимодействие с пользователями.

#### 2. `menu.py`

Представляет базу данных доступных товаров, их токены и цены. Используется для поиска и определения товаров в заказах
пользователей.

#### 3. `objects.py`

Содержит описание основных классов объектов, таких как продукты и ингредиенты, участвующие в системе.

#### 4. `request_examples.py`

Файл с примерами пользовательских запросов, предназначен для тестирования и отладки функционала.

#### 5. `requirements.txt`

Список всех необходимых библиотек для установки и работы проекта.

#### 6. `test1.py`

Реализует логику обработки запросов без использования сторонних библиотек. Используется для демонстрации основных
алгоритмов обработки текста.

#### 7. `test_spacy.py`

Содержит исследование и примеры использования библиотек `nltk` и `spacy` для NLP-задач.

## Основные функции

#### 1. Токенизация

Разделение текста запроса на слова (токены) для их дальнейшей обработки.

```python
tokens: list[str] = tokenise(sentence)
```

#### 2. Обработка текста

Сравнение текста, введенного пользователем, на наличие совпадений с базой данных.

```python
order, answer = read_order(tokens)
#order: Order
#answer: str
```

## Используемые технологии и библиотеки

- **aiogram**: для создания Telegram-бота.
- **nltk**: для базовой обработки текста (токенизация, удаление стоп-слов).
- **spaCy**: для более сложной обработки текста (лемматизация, извлечение сущностей).

## Установка

#### 1. Клонируйте репозиторий:

```
git clone https://github.com/BalalaikaBear/nlpbot.git
cd nlpbot
```

#### 2. Установите зависимости:

```
pip install -r requirements.txt
```

#### 3. Запустите бота:

```
python main.py
```

## Структура проекта

```
nlpbot/
├── main.py                # Основной файл с Telegram-ботом
├── menu.py                # База данных товаров
├── objects.py             # Классы объектов
├── request_examples.py    # Примеры запросов пользователей
├── requirements.txt       # Список зависимостей
├── test1.py               # Логика обработки текста без библиотек
├── test_spacy.py          # Использование библиотек nltk и spacy
```

## Примеры запросов

Пользователь может отправить запросы в следующих форматах:

- “Заказать две большие пиццы с колбасой и грибами и одну колу”.
- “Добавь в заказ чай”.
- “Убери из заказа грибы”.